[Kemuliaan]
[Episod 27]
[Laluan Pejabat Wilayah]
Tuhanku, mengapa Engkau
memanggilku kembali dengan begitu tergesa-gesa?
Lihatlah ini.
Notis ganjaran daripada keluarga Rong.
Chin Hsiu Wan Hua Ku
merupakan sebuah buku yang jarang ditemui dan berharga
yang dicetak semasa Dinasti Song.
Rong Shanbao
mungkin mahu menggunakannya
untuk menggembirakan Balu Maharani.
Apa pendapat anda?
Tuhanku, jika Engkau percaya kepadaku,
sila pergi
perkara ini bagi saya.
Apa rancangan awak?
Sila tunggu dan lihat, Tuhanku.
Saya akan pastikan Rong Shanbao
jatuh ke dalam jurang.
Akhir-akhir ini, dengan semua
yang berlaku di keluarga Rong,
semua orang berasa cemas.
Saya dapat melihat mereka
telah hilang minat sepenuhnya
dalam memproses teh.
Mereka malah telah merosakkan
banyak daun teh yang baru dipetik.
Lebih baik kita
biarkan mereka berehat selama beberapa hari.
Tidak mengapa.
Shanbao.
Adakah anda tahu siapa
adakah dalang di sebalik serangan terhadap keluarga kami?
Sememangnya, ia adalah seseorang yang
paling membenci keluarga Rong.
Lagipun, beberapa hari yang lalu
dia baru sahaja berada di ladang teh kami
di mana dia kehilangan muka
dan kehilangan pembantunya yang dipercayai.
Dia?
Bagaimana mungkin dia dapat mengawal
orang daripada keluarga kita?
Puan Shanbao!
Seseorang telah memberi maklum balas kepada notis ganjaran
dan telah datang ke sini.
Lebih berwaspada pada masa kini.
Jiang Yiqian mempunyai niat jahat.
Dia pasti tidak akan mengampuni
tempat ini di mana dia dihina.
Saya faham.
Tolong tunjukkan dia masuk.
Sila masuk.
Chin Hsiu Wan Hua Ku
ada dalam simpanan anda?
Puan Shanbao.
Saya melarikan diri
dari keluarga Wei bertahun-tahun yang lalu
dan telah bersembunyi selama ini.
Sekarang saya terlalu malu untuk berpatah balik.
Sila merahsiakan perkara ini.
Jangan beritahu keluarga Wei
tentang keberadaan saya.
Saya di sini hanya untuk
"Chin Hsiu Wan Hua Ku".
Perkara lain tidak menjadi perhatian saya.
Saya pasti tidak akan bergosip.
Dalam notis ganjaran itu,
Keluarga Rong menjanjikan satu syarat.
Adakah ia benar-benar sesuatu yang saya mahukan?
Jika keluarga Rong dapat memenuhinya,
kami akan uruskan.
Bagus.
Sila ikut saya.
Cik, sila duduk.
Saya telah meletakkan buku itu di dalam bilik dalam.
Tolonglah, Cik,
tulis perjanjian dahulu
dan saya akan masuk ke dalam untuk mengambilnya untuk awak.
Baiklah.
Puan.
Pergi laporkan kepada pihak berkuasa.
Wei!
Wei, tengok.
Aku telah membancuh seteko wain baharu untukmu.
Wei.
Wei?
Ada sesuatu yang tidak kena!
Pembunuhan!
Ya Tuhan, berita buruk!
Lady Rong Shanbao telah ditangkap.
Adakah kaki awak sudah sembuh, Puan Tua?
Aku masih tak boleh bangun dari katil,
walaupun saya boleh bergerak sedikit.
Keadaan anda
secara semula jadi memerlukan pemulihan secara beransur-ansur.
Diberi masa,
kamu pasti akan kembali
sihat seperti dahulu, Puan Tua.
Setelah berbaring di sini selama beberapa hari,
awak satu-satunya
yang datang berjumpa saya dari semasa ke semasa.
Gadis yang tidak tahu berterima kasih itu
mungkin masih menyimpan
dendam terhadap saya.
Dia langsung tidak menunjukkan wajahnya walau sekali pun.
Apakah dendam berkekalan yang boleh wujud
antara nenek dan cucu perempuan?
Puan Tua,
perkara yang paling penting untuk anda sekarang
adalah untuk berehat dengan tenang.
Perkara rumah tangga
akan diuruskan oleh wanita-wanita muda.
Mengapa saya rasa
bahawa baru-baru ini rumah agam itu
nampak lebih senyap?
Apa masalahnya?
Bukan apa-apa.
Hanya beberapa urusan peribadi.
Saya patut bercuti sekarang.
Saya akan melawat awak lain hari, Puan Tua.
Awak dengar dengan betul?
Lady Shanbao telah membunuh seseorang?
Tiada kesilapan.
Seseorang telah mengenal pasti dirinya.
Ia sudah dibawa ke mahkamah.
[Laluan Pejabat Wilayah]
Tuhanku.
Saya jiran Wei Zhou.
Saya nampak
mereka bertiga masuk ke dalam rumah.
Tidak lama kemudian,
Pembantu rumah Lady Shanbao
tiba-tiba bergegas keluar dengan tergesa-gesa.
Saya tidak pernah menjangka
untuk masuk ke dalam bilik
dan cari jiran saya
berbaring di atas lantai,
kepalanya berlumuran darah.
Adakah anda pasti anda hanya melihat
Cik Rong dan pembantu rumahnya
masuk bilik tu hari ni?
Ya.
Saya sebenarnya
berkawal di luar sepanjang masa.
Apabila saya masuk dengan wain itu,
Aku melihat pintu dan tingkap
rumah Wei Zhou tertutup rapat,
dengan hanya Cik Rong yang hadir.
Kau tergesa-gesa memandang
dan perasan tingkap-tingkap itu?
Betapa telitinya kamu.
Apa salahnya dengan itu?
Kami telah berjiran selama bertahun-tahun,
jadi saya tahu
hanya ada satu tingkap di rumahnya,
dan saya secara semula jadinya menyedarinya serta-merta.
Cik Rong.
Saya faham bahawa awak
berusaha keras
untuk mendapatkan hadiah hari jadi,
tetapi itu tidak membenarkan
mengambil nyawa seseorang.
Saya pergi ke rumah Wei Zhou
sememangnya untuk
"Chin Hsiu Wan Hua Ku."
Tetapi dia pergi seorang diri
untuk mendapatkan buku itu ketika dia dibunuh.
Saya tidak tahu
siapa yang membunuhnya,
atau mengapa.
Saya pergi bersamanya untuk membuat perjanjian.
Atas alasan apa saya
dituduh membunuh untuk mendapatkan wang?
Itu masuk akal.
Tetapi dia seorang sahaja di sana.
Dia mesti pembunuhnya.
Tuhanku.
Sebenarnya,
jiran saya
telah disebut kepada saya sebelum ini
bahawa dia mahu menggunakan koleksi bukunya
sebagai pertukaran untuk
separuh daripada kekayaan keluarga Rong.
Sesungguhnya,
apa yang dia lakukan
agak tamak.
Tetapi Cik Rong,
jika anda tidak mahu memberikannya kepadanya,
awak tak perlu
mengambil nyawanya.
Lelaki itu sudah mati,
dan kata-kata ini
jelas-jelas rekaan anda.
Rong Shanbao!
Wei Zhou dibunuh
semasa bersendirian dengan awak.
Apa lagi yang boleh anda katakan?
Dia dakwa saya membunuh untuk wang,
jadi di mana
"Chin Hsiu Wan Hua Ku"
yang kononnya saya curi?
Bukankah ia jelas?
Pembantu rumah peribadinya
mesti telah mengambil
barang-barang yang dicuri
ketika dia melarikan diri
dalam keadaan panik.
Tuhanku,
Saya menggesa awak untuk menyoal siasat dia dengan teliti.
Di bawah penyeksaan,
dia pasti akan mengaku.
Pengawal!
Tuan Yang Terutama.
Tuan Lu.
Mengapa Tuan Lu datang?
Tuan Lu ada di sini.
Menyiasat kes dan menjatuhkan hukuman
adalah tugas saya.
Tuan Jiang, mengapakah kamu merendahkan diri?
untuk menyiasat kes ini secara peribadi?
Awak dan Rong Shanbao kawan rapat.
Awak patut menarik diri daripada kes ini.
Kemudian, Tuan Jiang,
anda telah berhadapan
Cik Rong di ladang teh.
Tidakkah anda patut mengundurkan diri juga
untuk mengelakkan orang lain
fikir awak sedang membalas dendam peribadi?
Saya telah menjemput Tuan Luo
untuk memerhatikan kes ini.
Apa yang salah?
Adakah anda mencadangkan
Tuan Luo juga tidak adil?
Tuan Luo
sudah tentu adil dan saksama.
Cuma kes ini
masih mempunyai banyak aspek yang mencurigakan.
Tuan Jiang, kamu berhasrat untuk meneruskan
hukuman itu.
Adakah anda berniat untuk mendapatkan
pengakuan palsu?
Lu Jianglai.
Anda membiarkan perasaan peribadi
mengganggu prosiding mahkamah.
Tuan Jiang, jangan tukar topik.
Saya kata kes ini mencurigakan.
Berada di bilik yang sama dengan si mati
tidak secara automatik
menjadikan seseorang itu pembunuh.
Itu terlalu sewenang-wenangnya.
Semua orang tahu bahawa Rong Shanbao
tidak bersusah payah
untuk "Chin Hsiu Wan Hua Ku".
Dia satu-satunya di tempat kejadian pembunuhan itu.
Motif pembunuhan
telah dikenal pasti.
Adakah itu sewenang-wenangnya?
Pada masa ini, "Chin Hsiu Wan Hua Ku"
masih tidak dapat ditemui.
Perkara yang paling mendesak
adalah untuk mencari buku itu
daripada menghukum orang yang tidak bersalah.
Awak...
Oleh kerana kamu berdua tidak dapat mencapai kata sepakat,
maka kes ini
akan diperiksa secara peribadi oleh saya.
Perkara ini
bermula dengan hadiah hari jadi.
Hari lahir Maharani Balu
perlu diraikan di seluruh tanah air
dan tidak boleh dicemari dengan pertumpahan darah.
Cik Rong.
Saya telah menyaksikan pengaruh
keluarga Rong
di Linji sejak beberapa hari lalu.
Mula-mula hadiah hari jadi rosak,
dan kemudian ia
terjerat dalam kes pembunuhan.
Jika kes ini terbukti,
tiada siapa yang boleh menyelamatkan keluarga Rong.
Pengawal!
Ambil Rong Shanbao
ke dalam tahanan.
Ya, Tuhanku.
Tuhanku, engkau tidak perlu risau.
Wei Zhou dan jirannya
adalah orang yang telah saya aturkan.
Mereka sebenarnya tidak pernah mempunyai
"Chin Hsiu Wan Hua Ku".
Selagi dia ada motif pembunuhan,
walau betapa fasihnya
Rong Shanbao ialah,
dia tidak dapat melepaskan diri daripada hukuman.
Bagaimanakah Wei Zhou mati?
Bunuh diri.
Wei Zhou telah lama sakit
dan tidak mempunyai banyak masa lagi.
Dia ingin meninggalkan mas kahwin untuk
anak perempuannya yang telah pergi
dengan ibunya yang telah berkahwin semula.
Jadi saya membayarnya dengan lumayan
dan membeli nyawanya.
Walau bagaimana pun kes ini disiasat,
hanya akan ada Rong Shanbao
sebagai pembunuh.
Hebat!
Walau bagaimanapun, Encik Bai,
ada darah di tangan awak.
Tidakkah awak takut
ia mungkin menjejaskan kerjaya rasmi anda?
Anggaplah ini sebagai milikku
ikrar taat setia kepada-Mu, Tuhanku.
Jalan masa depanku
akan sangat bergantung kepada sokongan anda.
Yakinlah.
Pada masa hadapan,
Saya pasti akan membantu anda
mencapai tahap yang tinggi.
Encik An,
ke mana arah tuju awak?
Saya...
Encik An,
Saya akan kembali ke Rumah Agam Rong sekarang.
Sebelum saya pergi,
saya ingin mengingatkan anda tentang sesuatu.
Seseorang tidak boleh terlalu tamak.
Jika engkau menginginkan kehidupan yang damai,
awak mesti melepaskan sesuatu.
Bolehkah saya bercakap dengan awak?
Dari awal lagi
kamu semua telah berbohong kepada saya.
Awak tak fikir langsung
nasib baik itu
jatuh dari langit, bukan?
Awak patut bersyukur
bahawa anda masih mempunyai sedikit kegunaan.
Jika tidak, siapa yang akan perasan awak?
Awak buat dengan agak baik
di Pejabat Gabenor Wilayah.
Ia lebih baik daripada mempunyai
Wanita Yunxi yang tidak berperasaan itu
yang enggan mengakui kewujudanmu.
Dia bukannya tidak berperasaan.
Saya membuat pilihan ini dengan rela hati.
Tuan Jiang tidak
seorang lelaki yang baik perangainya.
Aku nasihatkan kau jangan jadi bodoh lagi.
Jika anda berkhidmat kepada Tuan Jiang,
dia pasti akan melayan awak dengan baik.
Apabila keluarga Rong jatuh,
awak dan anak perempuan awak
akan mencapai tahap yang tinggi.
Cepat. Jangan ambil masa terlalu lama.
Encik Yan.
Kenapa awak di sini?
Mereka menuduh anda secara salah,
bukankah begitu?
Ya.
Adakah jalan keluar dari ini?
Mereka telah memasang perangkap
menunggu aku jatuh.
Mereka pasti akan membuat saya membayar mahal.
Saya ada jawapan untuk soalan itu
awak tanya saya kali terakhir.
Apa itu?
Saya sanggup.
Puan Shanbao.
Aku sanggup tinggal,
walaupun tanpa keluarga Rong.
Sepanjang hidupku,
setiap keputusan yang telah saya buat
telah memerlukan pertimbangan yang teliti.
Tetapi pada hari itu,
Saya tidak segera
jawab soalan anda.
Saya telah menyesalinya selama berhari-hari.
Saya percaya
ini jawapan saya.
Walaupun kali ini
awak tak ada cara untuk bersihkan nama awak,
Saya akan melakukan segala yang mungkin
untuk menyelamatkan awak.
Walaupun ia bermaksud
kita menjadi pelarian selepas itu.
Selagi awak percayakan saya.
-Awak...
-Diam kalau awak tak boleh selamatkan dia.
Mengapa perlu bercakap tentang menjadi pelarian
sedangkan tiada keperluan?
Encik Yan,
Saya perlu bincangkan kes ini
dengan Lady Shanbao.
Maafkan kami.
Encik Yan, sila balik dulu.
Saya faham
perasaan anda.
Lihat,
seorang pengikut Buddha yang suci dan sempurna
sanggup melarikan diri
bersamamu ke hujung bumi.
Betapa menyentuh hati.
Bercakaplah dengan betul.
Apa sebenarnya yang kau rancang?
Mencari buku
dan entah bagaimana
menyebabkan diri anda dihumban ke penjara.
Terdapat terlalu ramai orang
memerhatikan saya seperti helang.
Aku tak boleh berjaga-jaga daripada mereka semua.
Apa yang awak
merancang untuk melakukan seterusnya?
Saya tak percaya awak akan mengaku kalah begitu sahaja.
Saya ada rancangan.
Saya perlukan bantuan awak.
Apa yang awak mahu saya buat?
Saya patut beri amaran awal-awal.
Perkara ini membawa risiko yang sangat besar.
Satu kesilapan,
dan anda juga boleh diheret ke bawah.
Jadi apa?
Seseorang sudah mempunyai peranan
untuk melarikan diri bersamamu.
Sekurang-kurangnya saya sepatutnya mempunyai
tajuk berkongsi nasib anda.
Puan Yunshu,
Awak masih ada mood
untuk menjaga bunga-bunga ini?
Esok akan masuk hari kelima.
Kebebasan anda
untuk datang dan pergi di Rong Mansion
akan berakhir.
Nampaknya awak tak dengar.
Rong Shanbao,
dalam usahanya untuk mendapatkan penghormatan hari lahir,
telah melakukan pembunuhan.
Rumah Agam Rong Anda
sedang menuju bencana.
Mustahil.
Dia tidaklah sebodoh itu.
Selalunya mereka yang bijak
yang melakukan kesilapan.
Awak tuduh dia.
Saya tidak cukup kejam ketika itu.
Aku patut biarkan kau mati di sungai tu.
Maaf kerana mengecewakan awak.
Syurga belum bersedia untuk saya.
Rong Yunshu.
Aku akan berikan kau jalan keluar, boleh?
Anda perlu mengenal pasti
Rong Shanbao sebagai orang yang,
kerana dendam,
membakar Pokok Raja Teh.
Aku akan merayu kepada Lord Jiang untuk menyelamatkanmu
dan malah memberikan anda
salah satu gunung teh keluarga Rong.
Kami anak-anak perempuan keluarga Rong
mungkin berebut kuasa,
tetapi tidak akan pernah mengkhianati satu sama lain
hanya untuk menyelamatkan kulit kita sendiri.
[Laluan Pejabat Wilayah]
Kami di sini.
Miao'er, pukul gendang.
Apa yang sedang berlaku?
Seseorang sedang memukul dram.
Kenapa perempuan kecil?
Set "Chin Hsiu Wan Hua Ku" ini
milik koleksi keluarga Wei saya.
Semasa rampasan beberapa tahun yang lalu,
ia disembunyikan di dalam skrin oleh keluarga saya
dan terlepas daripada dirampas.
Aku telah menyembunyikannya selama ini.
Walau betapa sukarnya kehidupan,
Saya bertahan dan tabah.
Saya memilih untuk bertahan lebih lama lagi.
Aku fikir bila hari itu tiba
apabila kita tidak dapat lagi memenuhi keperluan hidup,
Saya akan mengeluarkannya dan menjualnya.
Mujurlah,
keluarga Wei kami
telah dibebaskan.
Semalam, cucu perempuan saya memberitahu saya
Terdapat pembunuhan di bandar
kerana buku ini.
Hati saya
benar-benar dipenuhi dengan keresahan.
Jadi saya bawa buku ini
dan bergegas ke sini.
[Chin Hsiu Wan Hua Ku]
Maksud awak
Ini "Chin Hsiu Wan Hua Ku"?
Betul tu.
Ketika itu, Wei Kejian
membina sebuah perpustakaan
dan menyimpan edisi Dinasti Song ini
sebagai harta paling berharga keluarganya.
Sebelum perpustakaan itu terbakar,
Wei Kejian
telah pun menyembunyikan
set buku ini.
Secara kebetulan,
ia akhirnya berada dalam simpanan saya.
Jika koleksi ini berada di tangan anda,
kemudian Wei Zhou, yang menjawab
notis ganjaran semalam
dan mati secara tidak wajar,
sedang berbohong.
Dalam kes itu,
Motif pembunuhan Lady Rong Shanbao
menjadi semakin tidak wujud.
Sama ada ia benar atau tidak,
macam mana kita boleh percaya pada kata-kata seseorang?
Tuan Jiang, sebelum ini
awak juga baru percaya
keterangan
jiran Wei Zhou, bukan?
Sekarang "Chin Hsiu Wan Hua Ku" yang sebenar
telah muncul,
ia membuktikan bahawa Wei Zhou dan jirannya
mempunyai niat jahat.
Mungkin mereka berpakat bersama
untuk menipu Lady Rong Shanbao,
tetapi bertengkar tentang pembahagian harta rampasan.
Selepas secara tidak sengaja membunuh Wei Zhou,
jiran itu menjebak Lady Rong Shanbao.
Lu Jianglai,
penaakulan anda
adalah terlalu sewenang-wenangnya.
Tuan Jiang, kamu hanya bergantung pada khabar angin
untuk membuat kesimpulan bahawa Lady Rong Shanbao
membunuh seseorang untuk satu set buku.
Bukankah itu sama sewenang-wenangnya?
Karut!
Cukup!
Kes ini mempunyai terlalu banyak perkara yang mencurigakan.
Macam mana kita boleh buat spekulasi liar?
Pertama, kita memerlukan seseorang
untuk mengesahkan
sama ada set buku ini sahih.
Esok,
Saya akan siasat
sehingga kebenaran terbongkar.
Tuan Luo, baginda bijaksana.
Walaupun saya bercakap
dengan cara yang benar pada masa itu,
semasa refleksi
Saya masih berasa sedikit resah.
Wanita itu, Cik Chang,
kerana rasa syukur
atas bantuan saya dalam kesnya,
sanggup membawa salinan palsu
"Chin Hsiu Wan Hua Ku" sebagai bukti,
tetapi yang palsu tetaplah palsu.
Jika ia ditemui,
hukumannya akan lebih berat lagi,
dan kita tidak akan
dapat membersihkan nama kita.
Saya sudah beritahu awak sebelum ini
perkara ini membawa risiko yang sangat besar.
Saya tidak risau tentang diri saya sendiri.
Saya cuma risau sama ada awak boleh
lihat ini dengan selamat.
Saya telah menawarkan ganjaran yang lumayan
selama beberapa hari
tetapi masih belum menemui
sebarang kesan buku ini.
Saya syak buku itu
mungkin telah musnah
dalam kebakaran di perpustakaan itu.
Mungkin?
Puan Rong Shanbao,
bilakah tindakan anda
menjadi begitu meragukan?
Awak terlepas pandang sesuatu.
Apa?
Beberapa orang
pernah melihat yang sebenar
"Chin Hsiu Wan Hua Ku."
Pernahkah anda terfikir tentang
bagaimana untuk menyimpulkan ini?
Sudah tentu
awak tak berniat nak persembahkan
edisi Dinasti Song palsu
kepada Maharani Balu?
Itu akan menjadi jenayah yang serius.
Edisi Dinasti Song yang sebenar
sudah tidak wujud lagi.
Sekarang jika kita katakan
apa yang Cik Chang ada adalah asli,
maka ia adalah sahih.
Awak ada sembunyikan sesuatu daripada saya ke?
Awak dah banyak tolong saya.
Saya sudah jujur ​​sepenuhnya dengan awak.
Rong Shanbao itu
benar-benar melulu di luar jangkaan.
Dia sebenarnya terfikir
menggunakan kaedah ini untuk memecahkan kebuntuan.
Wanita tua itu
yang berhutang budi kepada Lu Jianglai
pasti telah digunakan
oleh mereka untuk mencipta penipuan ini.
Ini berita baik.
Lu Jianglai bergegas ke sini
untuk membunuh dirinya sendiri.
Kita boleh tangkap mereka semua sekaligus.
Baiklah.
Saya akan pergi sekarang
untuk mengajar jiran itu
untuk berpegang teguh pada cerita
bahawa Rong Shanbao melakukan pembunuhan.
Jika dia berani berputus asa...
Tak perlu susah-susah macam tu.
Datang ke sini dan lihat.
"Chin Hsiu Wan Hua Ku" tulen
ada di tangan saya.
Rong Shanbao
dia sendiri terus masuk ke dalam perangkap itu.
Adakah buku ini sahih?
Saya dapat ini
dari Wei Kejian sebelum ini.
Ia benar-benar asli.
Beritahu sahaja mereka
anda menemui buku ini semasa pencarian.
An Cha dan anak perempuannya
berada di Pejabat Daerah sekarang.
Hantar surat
kepada Lady Rong Yunxi.
Minta dia memberi keterangan
bahawa dia ternampak buku ini di rumah awak.
Ini akan memastikan Rong Shanbao
takkan pernah bersihkan namanya.
Yakinlah, Tuhanku.
Saya pasti akan menyelesaikan misi ini.
Li, jadilah gadis yang baik.
Seketika lagi,
Saya mahu bermain permainan kecil dengan awak.
Walau apa pun yang berlaku,
awak tak boleh buat bising.
Baiklah?
Gadis yang baik.
Datang.
Sekarang,
Saya akan bantu awak dengan ini.
Okey?
Ke sini!
Mereka berlari ke arah ini!
Cepat!
Berpecah dan kejar mereka!
Ya, tuan.
Li, dengar betul-betul.
Ladang teh di hadapan itu
adalah tempat awak tinggal dulu.
Awak ingat tak?
Saya nak main permainan dengan awak.
Jom kita berlumba.
Sesiapa yang sampai dahulu di sana menang.
Okey?
Pergi.
Arah itu.
Cepat.
Saya akan berada betul-betul di belakang awak.
Li, jadilah baik.
Ingat untuk pergi ke ladang
dan cari
kakak
yang pernah menjaga awak sebelum ini.
Lari cepat.
Jangan jatuh.
Jangan toleh ke belakang.
Beritahu saya
di mana anak perempuan awak berada.
Awak tak nak cakap? Pukul dia!
Berhenti!
Maafkan saya.
Bodoh.
[Laluan Pejabat Wilayah]
Keluarga Wei kami
juga telah dituduh secara salah
dan mengalami penghinaan.
Hari ini aku melangkah ke hadapan
kerana saya tidak mahu
untuk melihat keluarga Wei yang lain
mengalami nasib yang sama.
Saya tidak mahu orang yang tidak bersalah
untuk dituduh secara salah sekali lagi.
"Chin Hsiu Wan Hua Ku"
sentiasa disembunyikan olehku
dan tidak pernah jatuh ke tangan orang lain.
Buku berharga ini
membawa
semua kebijaksanaan
nenek moyang kita sepanjang sejarah.
Ia tidak sepatutnya menjadi
bukti untuk tuduhan palsu.
Seorang suri rumah yang begitu mulia akhlaknya.
Kami yang berkhidmat di mahkamah
sepatutnya lebih bertimbang rasa lagi
dan menegakkan keadilan.
Tuan Luo
Bagaimanakah pengesahan
edisi Dinasti Song berjalan?
Rong Shanbao,
Saya bertanya kepada anda:
adakah awak betul-betul tak tahu kenapa Wei Zhou
meninggal dunia?
Tuan Luo
Saya telah menyatakan dengan jelas sebelum ini.
Saya pergi ke rumah Wei Zhou
untuk membuat perjanjian.
Walaupun perjanjian itu gagal,
kita masih boleh berpisah sebagai kawan.
Keluarga Rong tidak pernah
membuli orang lain dengan kuasa kita.
Apatah lagi kes pembunuhan dan rompakan.
Mengapa Wei Zhou
meninggal dunia di dalam bilik
dengan semua pintu dan tingkap berkunci,
Aku takut hanya dia sendiri
dan jiran yang baik ini akan tahu.
Apabila Wei Zhou meninggal dunia,
Saya tak ada pun di dalam bilik tu.
Beraninya kau memfitnah aku?
Awak sebenarnya tak nampak saya bunuh sesiapa pun.
Awak hanya nampak Wei Zhou selepas dia mati,
ketika saya berada di bilik yang sama.
Apa alasan yang kau ada
untuk menuduhku melakukan pembunuhan secara palsu?
Awak... Saya...
Tuan Luo.
Kes ini sangat jelas.
Seseorang yang berkuasa
menyimpan dendam terhadap saya
kerana rungutan masa lalu.
Mengetahui bahawa saya sedang mencari
"Chin Hsiu Wan Hua Ku",
dia memasang perangkap
untuk memikat saya ke rumah Wei Zhou,
kemudian melakukan pembunuhan
dan menjebak saya kerananya.
Saya akan menyiasat
kematian Wei Zhou dengan teliti.
Oleh kerana bukti tidak mencukupi,
Rong Shanbao,
kamu boleh kembali kepada keluarga Rong.
Tetapi sebelum kes ini diselesaikan,
awak tak boleh tinggalkan Linji.
Terima kasih, Tuan Luo.
Puan.
Saya ingin membeli naskhah
"Chin Hsiu Wan Hua Ku" anda.
pada harga yang tinggi.
Adakah anda
sanggup berpisah dengannya?
Puan Shanbao, jika awak suka,
Saya akan berikannya kepada awak sahaja.
Saya hanya meminta itu
jika keturunan Wei menghadapi kesusahan,
Puan Shanbao,
anda akan menghulurkan bantuan kepada mereka.
Baiklah.
Saya janji.
Terima kasih.
Tuan Luo
"Chin Hsiu Wan Hua Ku"
merupakan penghabluran
daripada pengabdian dan kerja keras orang ramai yang tidak terkira banyaknya.
Buku-buku itu tidak bersalah
dan tidak boleh dicemari
oleh keinginan duniawi.
Saya dengan rendah diri berani mempersembahkan
karya ini sebagai penghormatan hari lahir,
dan mohon agar Tuanku menerimanya.
Tunggu.
Tuan Luo
Salinan "Chin Hsiu Wan Hua Ku" ini
adalah palsu.
Yang asli ada di tangan saya.
Nama keluarga saya ialah Bai,
nama ihsan Yingsheng,
seorang pelajar dari Akademi Wanfeng.
Sejak kecil,
Saya suka mengumpul buku-buku lama.
Edisi Dinasti Song ini
telah berada dalam koleksi saya selama 2 tahun.
Beberapa hari yang lalu, saya terdengar
seseorang menyamar
sebagai palsu,
jadi saya bergegas ke sini.
Soal kesahihan
tidak sepatutnya membimbangkan saya.
Tetapi
Saya mempelajari karya-karya klasik,
dan tidak tahan melihat ini digunakan
untuk menipu pemerintah.
Puan Wei,
bagaimana anda menjelaskan perkara ini?
Saya... Saya...
Awak dakwa milik awak tulen.
Bagaimana anda boleh membuktikannya?
Pembiakan
secara semula jadi lebih rendah daripada yang asal.
Perbezaan antara kedua-dua ini
jelas bagi sesiapa sahaja.
Tuan Jiang,
Saya telah mendengar
awak juga seorang pengumpul buku.
Mungkin
anda boleh membantu menentukan
yang mana satu adalah sahih.
Baiklah.
Itu.
Awak dah bangun.
Puan Yunxi.
Jiang Yiqian
dan Bai Yingsheng
sedang merancang untuk menentang Lady Shanbao.
Dan Wei Zhou itu juga.
Dia dan jiran-jirannya
sedang bekerja untuk mereka.
Mereka juga mahu menggunakan Li
untuk memeras ugut anda supaya membantu mereka
menyelaraskan testimoni mereka.
Di mana Li?
Adakah dia selamat sampai
ke ladang teh?
Maafkan saya.
Xiangling sedang menjaga Li.
Bagus tu.
Ngomong-ngomong,
adakah perbicaraan hari ini?
Saya boleh memberi keterangan.
Aku dengar dengan telingaku sendiri
Bai Yingsheng dan Jiang Yiqian
konspirasi.
Anda mempertaruhkan nyawa anda
melarikan diri dari
Pejabat Gabenor Wilayah
hanya untuk memberitahu saya ini?
Saya minta maaf.
Sebelum ini,
Aku percaya fitnah itu
dan sebab tu aku sakitkan hati kau.
Jika ada cara untuk memperbaiki diri,
walaupun dengan mengorbankan nyawaku,
Saya sanggup.
Nampaknya saya pernah memandang rendah awak sebelum ini.
Dengan seorang ayah sepertimu,
tidak hairanlah Li
memanggil saya orang jahat.
Saya tidak mengajarnya itu.
Sekarang bukan masanya untuk ini.
Saya perlu pergi ke
Pejabat Daerah dengan cepat.
Hakikat bahawa awak berada di halaman rumah saya sekarang,
awak tak faham ke?
apa yang sebenarnya berlaku?
Berdasarkan pengalaman saya mengumpul buku,
Edisi Dinasti Lagu Bai Yingsheng
adalah yang asli.
Baguslah awak dah mengaku.
Apa yang berlaku di sini?
Apa maksudnya ini?
Apa maksudnya?
Tuan Luo
Saya ingin memfailkan pertuduhan terhadap
Gabenor Jiang Yiqian dari Linji
kerana rasuah dan penyelewengan keadilan,
untuk kepentingan peribadinya,
menganiaya orang yang tidak bersalah,
dan memaksa keluarga Wei
untuk kehancuran sepenuhnya.
Karut!
Rong Shanbao,
walaupun kita pernah mempunyai perbezaan pendapat,
awak tak boleh fitnah saya macam ni.
Saya tidak pernah menerima
walaupun satu sen dalam bentuk rasuah.
Saya tidak bersalah sepenuhnya
seperti yang dapat disaksikan oleh langit dan bumi!
Tuan Jiang, anda mungkin tidak menerima rasuah,
tetapi awak jauh daripada tidak bersalah.
Keluarga Wei bukan sahaja
mengusahakan ladang teh,
tetapi juga membina
sebuah menara khas untuk menyimpan buku.
Tuan Jiang telah berulang kali
dipinjam daripada keluarga Wei
manuskrip berharga untuk dicetak.
Walau bagaimanapun, "Chin Hsiu Wan Hua Ku"
adalah harta paling berharga keluarga Wei .
Tuan Jiang meminta
untuk meminjamnya sebanyak 3 kali
dan ditolak dengan sopan setiap kali.
Awak telah dimalukan oleh keluarga Wei
dan telah menyimpan dendam terhadap mereka.
Itulah sebabnya anda sewenang-wenangnya memutuskan bahawa
Wei Kejian adalah seorang pembunuh.
Apabila keluarga Wei terus merayu,
kau menutupi penilaianmu yang salah
dengan menekan pegawai
untuk menjatuhkan hukuman mati kepada keluarga Wei.
Mana-mana pegawai yang tidak patuh
telah dihumban ke dalam penjara.
Anda juga memilih untuk mengabaikan fakta itu
bahawa Xu Song menganggap
mayat lelaki sebagai mayat perempuan
dan saksi yang dibunuh
untuk mendiamkan mereka.
Walaupun kes itu telah diselesaikan,
awak masih enggan mengampuni Puan Yang.
Awak memfitnah saya!
Ini semua tuduhan yang tidak berasas!
Semuanya palsu!
Tuan Jiang, sebentar tadi awak
mengaku dengan mulut sendiri
bahawa edisi Dinasti Song ini
adalah asli.
Awak sendiri yang memberikan ini kepada Bai Yingsheng,
yang berfungsi sebagai
bukti yang memberatkan diri sendiri.
Tuhanku,
maafkan saya atas penipuan saya sebelum ini.
Salinan "Chin Hsiu Wan Hua Ku" ini
memang diberikan
kepadaku oleh Lord Jiang Yiqian,
yang mengarahkan saya
untuk mengaitkan Lady Rong Shanbao.
Sebelum ini,
Saya telah menginap
di Pejabat Gabenor Wilayah
sebenarnya untuk
mengumpul bukti jenayah Jiang Yiqian.
Korang semua terlibat sama dalam hal ni!
Awak cuba menjebak saya!
Awaklah pembunuhnya!
Kamulah yang
benar-benar bersalah atas jenayah berat!
Apa yang sedang berlaku?
Jangan takut.
Semua orang, tolong jangan takut.
Aku hanyalah seorang pelakon yang rendah diri
mahir dalam seni menahan nafas
dan berpura-pura mati.
Rong Shanbao.
Apa yang sedang berlaku?
Tuhanku,
Saya dengar daripada Puan Yang
tentang kewujudan
"Chin Hsiu Wan Hua Ku".
Saya kemudian belajar
bahawa Lord Jiang
pernah memintanya tetapi ditolak.
Jadi apabila saya mendapati
buku ini hilang,
Saya menjadi curiga.
Itulah sebabnya saya menghantar Bai Yingsheng
ke sisi Tuan Jiang
untuk menyiasat kebenaran.
Semasa mencari buku ini,
Saya belajar daripada
seorang kerani warga emas di Pejabat Daerah
tentang pertelingkahan
antara Jiang Yiqian dan Wei Kejian.
Saya cuma kekurangan bukti yang kukuh.
Saya tahu Jiang Yiqian berfikiran sempit.
dan telah lama menganggapku
sebagai duri di sisinya.
Itulah sebabnya saya memasang perangkap ini
untuk menyuruh Jiang Yiqian
mengemukakan bukti jenayahnya sendiri.
Sekarang
kami mempunyai saksi
dan bukti fizikal.
Tuan Luo, patik meminta Tuanku
menyiasat dengan teliti
dan tangkap pesalah sebenar
untuk mengelakkan daripada menganiaya keluarga yang tidak bersalah
dan memutarbelitkan keadilan.
Jiang Yiqian telah
bertindak melulu
dan membawa kemudaratan kepada rantau ini.
Pengawal!
Bawa dia pergi!
Tuhanku, ini tidak adil!
Tuhanku!
Tuan Luo, saya telah dianiaya!
Tuan Luo, ini tidak adil!
Tuan Luo!
Rong Shanbao.
Walaupun kes ini mempunyai aspek tersembunyi,
rekaan kes pembunuhan anda
dan penghinaan terhadap mahkamah ini
juga tidak menghormati.
Saya mohon kepada Yang Amat Arif
untuk memecat semua mereka yang tidak terlibat.
Saya ada sesuatu untuk beritahu awak.
Semua orang, berundur!
Korang semua, baliklah.
Cukuplah tu.
Bersurai sekarang.
Baliklah. Cepatlah.
Tuan Lu.
Cik Rong.
Apa yang awak ingin beritahu saya?
Tuhanku,
hadiah saya kepada Permaisuri Balu
bukan sekadar
koleksi buku Dinasti Song yang berharga ini ,
tetapi kes di sebalik buku-buku ini.
Pegawai yang bersih membawa keamanan;
pegawai yang korup membawa penderitaan.
Balu Permaisuri dan Maharaja
melimpahkan restu yang tidak terkira banyaknya,
namun dengan kuasa yang besar
datangnya kedua-dua nasib dan bencana.
Walaupun aku hanyalah orang biasa,
tidak terlibat dalam politik mahkamah,
Saya juga mendoakan keamanan dan kemakmuran.
Hadiah sejati saya
adalah melakukan apa yang saya mampu
untuk menyingkirkan pegawai yang korup
[Keadilan Saksama]
dan memelihara integriti dalam kerajaan.
Saya memang ada
memandang rendah keluarga Rong.
[Chin Hsiu Wan Hua Ku]
Adakah buku ini sahih?
Saya dapat ini
dari Wei Kejian sebelum ini.
Ia benar-benar asli.
"Chin Hsiu Wan Hua Ku"
[Mengapakah "Chin Hsiu Wan Hua Ku"
begitu berharga?]
merupakan sebuah ensiklopedia besar
dari Dinasti Song Selatan,
setaraf dengan ensiklopedia masa kini.
Buku itu mengandungi
astronomi, geografi,
puisi, remedi kesihatan,
dan juga cerita makanan.
Contohnya, Babi Dongpo Su Shi
mungkin pertama kali muncul di sini.
Ia mengkategorikan kebijaksanaan kuno
menjadi lebih seratus jilid.
Para sarjana boleh memetik rujukan daripadanya.
Orang biasa
juga boleh mempelajari beberapa petua hidup.
Malangnya, kebanyakan buku asal
telah hilang.
Bahagian yang tinggal
telah menjadi peta harta karun
untuk mengkaji budaya kuno.
Malah "Puisi Tang Lengkap"
bergantung padanya untuk mengisi kekosongan.